# Реализация базы данных

Данный репозиторий содержит инструменты и программы программы для реализации базы данных научных работ из существующей базы данных


Данный репозиторий еще не готов и будет заполняться со временем. Так же со временм будет добавляться документация и комментарии к сущестувющим модуля, а по необходимости производиться их улучшение


# Описание существующих программ и файлов
В корневой папке  
* csv_to_xlsx.py -- утилита для перевода csv файлов из текущей дирректории в файлы формата xlsx. Файлы сохраняются в папку output текущей дирректории (если не создана, то создастся). (**будет использоваться как библиотека, и утилита коммандной строки. Со временем доработается**)
* \*.csv -- файлы выгруженные из БД в формате CSV
* output/\*.xlsx -- примеры выхоных файлов в формате xlsx.

В папке copy of db содержатся программы для выкачивания старых записей и заполнения новой базы данных
* toolforcopy.py -- Инстуремент для выкаивания записей из сущестующей базы данных используя модуль selenium и сохранение результатов в формате xml (**готова, не документирована**)
* vinity_parser.py -- Интсрумент для парсинга выкаченных записей из старой базы данных и и парсинга. Для этого используются регулярные выражения (**готова, не документирована**)
* database_filler.py -- Инструмент для заполнения существующей базы данных (**не документирована**)
* request_pen.py, request_pen_const.py -- Инструмент для создания запросов к БД (**Возможно будет подвергаться изменениям, частично документирована**)

В папке db_creator содержатся скрипты для postgresql для создания необходимых таблиц и заполнения новой базы данных. Так же есть диаграма сущностей-связей
* create database.sql -- скрипт развертования базы данных. Включает в себя создание необходимых сущностей, индексов и функций для работы с БД (**в разработке, не документирована**)
* data_base_filler.sql -- скрипт для заполнения постоаннях отношений БД. (**в разработке, не документирована**)
* create_views.sql --скрипт для создания view таблиц над записями БД (**в разработке, не документирована**)
* request_example.sql -- пример запроса (пока не самый удачный, основыне запросы будут генерироваться) (**в разработке, не документирована**)
* db_diag.mwb -- описание сущностей и связей с помощью диаграмм использя инструмент mysql workbanch (**готова, но возможно будут происходить изменения**)
* Диаграмма сущностей-связей.pdf -- то же самое но в pdf
* грамматика запросов.docx -- описание грамматики запросов для образения к базе данных (**будет подвергаться изменениям**)


В скорем времени добавятся новые скрипты реазилующие рабоу сервера и веб-интерфейс для работы с базой данных

По вопросам и предложениям писать
myprettycapybara@gmail.com
